# Мемоизация и Динамическое программирование

## Мемоизация

Мемоизация — это один из базовых способов оптимизации скорости алгоритмов за счет сохранения результатов (промежуточных) вычислений, которые используются более одного раза. Часто мемоизация — это выигрыш во времени за счет потери места, хотя мемоизация может привести и к оптимальному использованию места.

Пример использования мемоизации, которая приводит к оптимальному решению с точки зрения как времени исполнения, так и места — вычисление чисел Фибоначчи.

Наивное решение в лоб (`fib(x) = fib(x-1) + fib(x-2)`) приводит к эспоненциальному взрыву из-за постоянных дополнительных вычислений (`fib(x-1)` также требует вычисления `fib(x-2)`).

Решение с мемоизацией избавляется от необходимости повторных вычсилений

```
fibs
fib(x):
  if x-1 in fibs:
    fibs[x-1]
    fibs[x-1] = fibx(x-1)
  fibs[x-1] + fibs[x-2]
```

Возможная проблема мемоизации — утечка памяти. Решение — использование ограниченного по размеру кеша.
Проблема — какие элементы удалять из кеша? Решения — [алгоритмы выбора кандидата на удаление](https://en.wikipedia.org/wiki/Cache_algorithms), такие как LRU, LFU, LRFU и др.

## Динамическое программирование

Динамическое программирование — это "эффективный" полный перебор, который использует мемоизацию для борьбы с эффектом экспоненциального взрыва количества вариантов. ДП применимо только в тех случаях, когда задача имеет оптимальную рекурсивную структуру: оптимальное решение всей задачи зависит может быть выражено через комбинацию локального решения и оптимального решения подзадачи, из которой исключен текущий элемент.

Этапы решения задачи с помощью ДП:

1. Разбить задачу на вложенные друг в друга подзадачи
2. Угадать часть решения: поиск части, которая решается эвристически
3. Найти рекуррентное соотношение, которое позволяет перейти от вложенной задачи к следующей большей
4. Реализация заполнения таблицы (мемоизация рекуррентного соотношения)
5. Нахождение решения всей задачи на основании заполненной матрицы (часто включает т.н. "декодирование" последовательности шагов, которые приводят к оптимальному решению)


## Литература

- https://loveforprogramming.quora.com/Backtracking-Memoization-Dynamic-Programming
- https://www.quora.com/I-want-to-learn-memoization-What-are-some-links-with-problems-from-SPOJ-Topcoder-Codeforces/answer/Laurentiu-Cristian-Ion
- https://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-006-introduction-to-algorithms-fall-2011/lecture-videos/lecture-19-dynamic-programming-i-fibonacci-shortest-paths/
