# Машинное обучение

## Постановка задачи машинного обучения

Задача машинного обучения (ML) — это аппропсимация неизвестной функции при наличии какого-то набора данных, которые поступают на вход этой функции, и, вохможно, соответсвующих им результатов ее применения.

Обучение бывает:

- под присмотром: результаты применения функции на обучающей выборке известны, т.е. данные являются размеченными (labelled)
- без присмотра: известны только входные данные
- с подкреплением: данные поступают в определенной последовательности и каждое для предсказания результата применения функции можно получить какую-то награду (позитивную или негативную), которая коррелирует с полезностью предскаания 

Решение задачи машинного обучения, как правило, имеет следующие стадии:

1. Сбор и подготовка данных. Без данных о машинном обучении говорить нельзя. Разделение их на обучающую и тестовую выборку.
2. Выбор модели/алгоритма
3. Часто, хотя не всегда: инженерия фич, т.е. выбор функций преобразования каждого экземпляра входных данных в вектор чисел, который будет описывать его для модели.
4. Для сложных моделей, которые могут иметь гибкую внутреннюю структуру (таких как нейросети): инженерия архитектуры модели, т.е. опеределения количества, параметров и связей между блоками модели.
5. Обучение модели, которое может состоять в автоматической подстройке параметров модели на основании имеющихся обучающих данных. Хотя некоторые алгоритмы ML могут и не предполагать отдельного шага обучения (они используют входные данные непосредственно в качестве модели - например, алгоритм kNN).
6. Оценка полученной модеои на тестовой выборке, изменение гиперапараметров модели/алгоритма (параметров, которые не меняются автоматически в ходе обучения: например, число k в алгоритме kNN). Возврат к п. 3 или п. 2, если качество полученной модели является неприемленмым.
7. Внедрение и работа модели/алгоритма с реальными данными. По возможности, оценка качества ее работы по внешним принципам


## Алгоритм kNN

kNN — это алгоритм апроксимации с использованием обучающих данных в качестве предсказателей. Из всей обучающей выборки выбирается `k` векторов, ближайших к набору фич, для которых производится предсказание, и ему присваивается класс, который имеет большинство в наборе выбранных точек.

В случае `k=1` это алгоритм ближайшего соседа, в случае `k=n`, где `n` - все точки обучающей выборки, это алгоритм "средней температуры по больнице". `k` — это основной гиперпараметр алгоритма, который, как правило, нужно выбирать вручную.

Вторым параметром является метрика расстояния. Как правило, это Эвклидово расстояние, но есть более сложный вариант алгоритма, который способен подбирать метрику адаптивно.


## To read

- https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_datasets_for_machine_learning_research
- http://www.kdnuggets.com/2016/01/implementing-your-own-knn-using-python.html
