# Перцептрон

## Фичи

В отличие от базовых алгоритмов машинного обучения, типа kNN, большинство моделей используют для обучения не "сырые" данные, а их проивзодные: т.н. признаки или фичи (features). Признаками могут быть любые харатеристики объекта, подаваемого на вход. Например, для задачи классификации текста фичами могут быть отдельные слова, длина текста, количество предложений в нем, язык теста, наличие в нем определенного слова маркера и т.д.

Фичи бывают:

- бинарными (присутствует или нет). Пример: присутствие в тексте слова "please"
- категориальными (одно из нескольких значений). Пример: часть речи слова (одно из 10-50 значений в зависимотси от языка и принятой категоризации.
- числовыми (целыми или непрерывными). Пример целочисленной фичи: длина текста. Пример непрерывной: оценка вероятности того или слова.

Инженерия фичей — это второй этап работы над ML-задачей после сбора данных. Третим этапом является тренировка и оценка качества модели, после чего может возникнуть необходимость вернуться к этапу выделения признаков и добавить или убрать какие-то из них.


## Алгоритм Перцептрон

Идея алгоритма Перцептрон заключается в слудующем: необходимо итеративно пройтись по всему набору обучающих данных и для каждого экземпляра данных преобразоваь его в вектор фичей, а на основании этого вектора предсказать результат. Если предсказание совпадает с эталоном, то модель не требует коррекции, а если нет, то для текущих фичей нужно увеличить их вес (на 1 пункт) для правильного ответа и уменьшить на столько же для неправильного.

Предсказание модели осуществляется по следующей формуле: `result = argmax ( sum (w[label][f]) )` для всех вариантов ответа (label) и всех фичей из текущего примера (f).

Это взвешенная линейная комбинация бинарных фичей.

Модель представляет из себя набор разреженных векторов весов фич для каждой категории.

Перцептрон — это онлайн алгоритм, т.е. модель можно "доучивать" при поступлении новых данных или же изменении набора фичей.

Обычный перцептрон сильно зависит от порядка обхода обучающей выборки, поэтому более популяре Усредненный перцептрон, у которого вес каждой фичи — это среднее между ее весами на каждом шаге обучения.


## Литература

- http://machinelearningmastery.com/a-tour-of-machine-learning-algorithms/
- http://technion.ac.il/~itamark/ml/2014_winter/09%20-%20perceptron%20proof/cs229-notes6.pdf
- https://drive.google.com/file/d/0B-RlkN4sdg3HX0c4NC1NZmJLeXc/view
- https://explosion.ai/blog/part-of-speech-pos-tagger-in-python
- http://www.nltk.org/book/ch06.html
